Марыська чарнабрэва, галубка мая 
ж ся падзела шчасце і 
Усё прайшло,- прайшло, як бы не бывала, 
Адна страшэнна горыч у грудзях застала. 
за праўду стаў караці 
Ды ў прадвечнага саду вялеў прападаці, 
То мы прападзем марна, но праўды не кінем, 
Хутчэй Неба і шчасце, як праўду, абмінем. 
Не наракай, Марыся, на сваю бяздолю, 
Но прыймі цяжкую Прадвечнага 
А ўспомніш, шчыра памаліся, 
То я з свету адазвуся. 
Бывай здаровы, мужыцкі народзе, 
ў шчасці, ў свабодзе. 
І часам спамяні пра Яську твайго, 
згінуў за праўду дабра твайго. 
А калі слова пяройдзе у дзела, 
Тагды за праўду станавіся смела, 
Бо адно з праўдай у грамадзе згодна 
Дажджэш, Народзе, старасці свабодна. 
1864 
